การใช้ noindex
คุณใช้ noindex ได้ 2 วิธี ได้แก่ ใช้เป็นเมตาแท็กและใช้เป็นส่วนหัวการตอบกลับ HTTP ทั้ง 2 วิธีมีผลเท่ากัน แต่คุณอาจเลือกใช้วิธีที่เหมาะกับระดับการควบคุมเซิร์ฟเวอร์และขั้นตอนการเผยแพร่ที่เจาะจงของคุณมากที่สุด

แท็ก <meta>
หากต้องการป้องกันไม่ให้โปรแกรมรวบรวมข้อมูลเว็บของเครื่องมือค้นหาส่วนใหญ่จัดทำดัชนีหน้าบนเว็บไซต์ของคุณ ให้วางเมตาแท็กต่อไปนี้ลงในส่วน <head> ของหน้าดังนี้

<meta name="robots" content="noindex">
ในการป้องกันไม่ให้โปรแกรมรวบรวมข้อมูลเว็บของ Google เพียงโปรแกรมเดียว จัดทำดัชนีหน้า ให้วางเมตาแท็กต่อไปนี้

<meta name="googlebot" content="noindex">
คุณควรทราบว่าโปรแกรมรวบรวมข้อมูลเว็บของเครื่องมือค้นหาบางโปรแกรมอาจแปลคำสั่ง noindex ต่างออกไปได้ ด้วยเหตุนี้จึงเป็นไปได้ว่าหน้าจะยังคงปรากฏในผลลัพธ์ของเครื่องมือค้นหาอื่น